---
layout: mypost
title: Chef要走啦, 一点反省
categories: [生活]
---

周一的时候, Chef走出来, 表情有点严肃, 在stand up 的会议上宣布了自己要quitter我们的团队了. 虽然之前看他的语气就知道, 恐怕不是什么太好的消息. 但是也没有想到是这么样的劲爆, 让我一时之间不知道自己应该怎么样反应. 

现在已经是几天之后了, 慢慢也接受了, 我们CTO要换人的这个事实. 突然就觉得, 似乎生活真的不是一成不变的. 每分每秒都会有新的Events跑过来, 撞你一下. 要时刻做好准备. 

大概是做运维比较习惯了吧, 所以大部分考虑都是, 大Chef离职之后, 会有什么样的影响, 以后会怎么样之类的. 然后也会思考原因, 是什么样的原因导致他想要去其他的地方呢? 突然之间就觉得自己似乎视野真的不是那么宽. 技术栈也没有自己想象中的扎实, 很多有难度的事情也无法独当一面, 还是要推给大佬们做. 前段时间, 那种自满的心情似乎是被一杯冷水浇灭了. 

不可否认的, 在很努力的拼了2年左右, 我很多运维和架构方面的知识都有了长足的进步. 

- 容器技术相关的: Docker 之类的已经狠行云流水了. 
- 编排方面的: Kubernetes, 以及和它相关的技术, 比如说helm啊, 什么的, 属于是我的工作主力, 基本上已经精通. 
- 主机运维: Puppet已经算是非常习惯了, Hieradata啊, Mcollective啊, 都算是日常操作. Apt repo啊, fpm做deb packages 什么的都已经很熟了.
- CI/CD: Jenkins已经玩到不爱了.... 
- 权限方面的: LDAP啊, 已经算是脸熟了, Google IAM啊, 还有AWS权限啊, 也是很转
- 平台方面: GCloud, AWS 这两个算是已经熟了
- Scripts: 运维方面的ruby啊, bash, python什么的没有少写, Infra as code 也算是熟悉了. 
- Monitoring: Grafana, Prometheus, influxDB, google的strackdrive, aws的cloudwatch, 还有我们亲爱的Zabbix, 算是能独当一面了.

然而, 知道的越多, 越发现自己知道的这些其实都很肤浅, 那些有难度的方面, 并没有真正涉猎到. 我自己尝试着列举每天都在用, 但是一知半解的这些个东西: 

- Kafka技术栈, 每天都在用, 然而真正的工作机制并不是门清, debug更是无从谈起.
- Spark + Scala 处理数据, scala看到就头痛, spark也是就会submit别人写好的, 至于微调啊, 处理incident, 别想了.
- Cassandera数据库, 2.2版本在用, 升级3的时候, 发现有点肝颤.而且对于这个数据库的优缺点, 并没有真的非常了解.
- Golang或者Scala的多线程: 其实这方面用到的很多, 但是其实我并没有实践很多.
- Hadoop HDFS YARN Spark2 集群. 其实这个运维还是不难的, 但是要想debug里面的程序啥的, 我还是差很多的. 这方面出了问题, 我只能叫dev解决. 

其实, 确实一个人没必要什么都懂, 但是想要DevOps水准的话, 我慢慢也要过度到一些开发上面来. 

第一步就先搞清楚Kafka, 然后用Golang写点有用的东西吧.

本来想缅怀一下Chef, 结果开始规划自己了. 真是.....人果然都是自私的啊. 

另外为啥我用中文写博客? 额... 当然是因为我是中国人啊, 写得方便看着也方便为啥不用....
